### 2023-04-17 paper.tex
Add more todos
Some review

% После кванторов ставить отступ
%% Починить \mod (\mathsc)

@@

@@

\begin{itemize}
    \item $V = A \cup B$ и $A \cap B = \emptyset$ ;
    \item $e = (a, b), a \in A, b \in B \forall e \in E$;
\end{itemize}

@@

@@

@@

С каждым путём $\mu$ свяжем характеристическую функцию $\chi(\mu)$.
Так, если $v_0$ ~--- первая вершина пути, то
\[
    \chi_{\mu}(e_1) =
    \left\{
        \begin{array}{ll}
        1,  & v_0 \in A;\\
        -1, & v_0 \in B. \\
        \end{array}
    \right..
\]

@@

@@

Используемое определение метаграфа не позволяет рассмотреть случаи кратных дуг. Однако это не составляет проблемы, так как кратные дуги порождают циклы малой длины.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.4]{Fig_2.png}
    \caption{ Метаграф с весами дуг +1, 0, 0, -1.. }
    \label{image:2}
\end{figure}

@@

\begin{itemize}
    \item Каждой вершине $v \in V$ поставим в соответствие множество вершин
    \[
        T^{(r)}_v = \{ v^{(j)} \}_{j = 1}^r
    \]
    Будем говорить, что вершины из этого множества соответствуют вершине $v$ и наоборот;

    \item Каждой дуге $e \in E$ (для определённости будем считать, что $e = (a, b)$) ставится в соответстие множество дуг
    \[
        R^{(r)}_e = \{ (a^{(j)}, b^{(j + w(e) (\mod{r}))}) | j = 1..r \}
    \]
    Будем говорить, что дуги из множества $R^{(r)}_e$ соответствуют дуге $e$ и наоборот;
\end{itemize}
Положим
\[
    V' = \bigcup_{v \in V} T^{(r)}_v; E' = \bigcup_{e \in E} R^{(r)}_e.
\]

@@

На (рис. \ref{image:3}) изображён граф, полученный расширением метаграфа из (рис. \ref{image:2}) в 4 раза.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.4]{Fig_1.png}
    \caption{ Метаграф с весами дуг +1, 0, 0, -1.. }
    \label{image:3}
\end{figure}

@@

Пусть $\eta = (e_1, ..., e_d)$ ~--- путь на метаграфе $G$, тогда на графе $G^{(r)}$ есть $r$ попарно не пересекающихся путей вида $\mu_j = (e'_1, ..., e'_d)$, таких что $e'_i \in R^{(r)}_{e_i}$.

@@

@@

Будем говорить, что путям $\mu$ на графе $G^{(r)}$ соответствует путь $\eta$ на метаграфе $G$ и наоборот.

@@

% Это следует переписать рекурсивно

@@

Пусть  $\eta = (e_1, ..., e_d)$ ~--- это некоторый путь на метаграфе $G$, его первая вершина ~--- $u$, а последняя ~--- $v$. И пусть на расширенном графе ему соответствует путь $\mu = (e'_1, ..., e'_d)$.

Если первая вершина в пути $\mu$ ~--- $u^{(j)}$, то последняя вершина этого пути ~--- $v^{(j + ch(\eta)\mod{r})}$.

@@

% Как-то лучше мы это переписывали

@@

Пусть $\eta$ ~--- цикл на метаграфе. Тогда соответствующие ему пути на расширенном графе являются циклами тогда и только тогда, когда $ch(\eta) = 0$.

@@

@@

Пусть $G = <V, E, w>$ ~--- метаграф, причём $V = A \cup B$ и $w(e_i) = x_i \forall i = 0..|E|$.

@@

@@

\section*{Решение систем неравенств}

@@

% Сверху мы, кажется, оценки никакой не давали

>>>>

% После кванторов ставить отступ
% Починить \mod (\mathsc) -- сейчас там большой пробел в начале

% Надо бы настроить правильную сквозную нумерацию замечаний, теорем e.t.c

% Надо сделать примеры не в растре, а средствами теха

@@

% Нужно написать определение с кратными дугами, а потом аккуратно попробовать упростить до варианта с парой вершин

@@

\begin{itemize}
    \item $V = A \cup B$ и $A \cap B = \emptyset$ ;
    \item $e = \{a, b\}, a \in A, b \in B \forall e \in E$;
\end{itemize}

@@

% Надо потом аккуратно в замечении это всё дело переопределить так, чтобы запись была более компактная (отказаться от отображения, использовать пары)

% Что если задавать путь через последовательность вершин, а не дуг? -- к этому перейдём через замечание

% Как-то надо было единообразно заименовать пути: мю, эта
% фи и пси обычно отображения

%% Поменять местами определения. Начальную и коменчную вершины пути дать прямо тут, как его неотъемлемую часть

@@

% Вот это мне не нравится, кажется, мы от этого как-то избавлялись, но оно не сохранилось -- от этого избавились, давая начальную и конечную вершины в определении самого пути

@@

@@

% Характеристика дуги внутри пути (в какую сторону путь проходит дугу)

С каждым путём $\mu$ свяжем характеристическую функцию $\chi_\mu(e)$.
Так, если $v_0$ ~--- первая вершина пути, то
\[
    \chi_{\mu}(e_1) =
    \left\{
        \begin{array}{ll}
        1,  & v_0 \in A;\\
        -1, & v_0 \in B. \\
        \end{array}
    \right..
\]

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \begin{picture}(150,200)
        \put(75,165){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(70,170){$c_1$}

        \put(35,35){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(30,20){$i_1$}

        \put(115,35){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(110,20){$i_2$}

        \bezier{300}(75,165)(10,100)(35,35)
        \put(5,100){$+1$}

        \bezier{300}(75,165)(56,100)(35,35)
        \put(56,80){$0$}

        \bezier{300}(75,165)(140,100)(115,35)
        \put(125,100){$-1$}

        \bezier{300}(75,165)(94,100)(115,35)
        \put(87,80){$0$}
    \end{picture}
    \caption{ Метаграф с весами дуг +1, 0, 0, -1.. }
    \label{image:2}
\end{figure}

% Можно объединить определиние с алгоритмом

%% Расширением матаграфа назовём граф построенный по следующим правилам

@@

% Мне не нравится, как определены расширения вершин до множества. Мб стоит вместо этого испольщовать что-то типа Е^{(r)} (v)

\begin{itemize}
    \item Каждой вершине $v \in V$ поставим в соответствие множество вершин
    \[
        T^{(r)}(v) = \{ v^{(j)} \}_{j = 1}^r
    \]
    Будем говорить, что вершины из этого множества соответствуют вершине $v$ и наоборот;

    \item Каждой дуге $e \in E$ (для определённости будем считать, что $e = (a, b)$) ставится в соответстие множество дуг
    \[
        R^{(r)}(e) = \{ (a^{(j)}, b^{(j + w(e) \mod{r})}) \}_{j = 1}^r
    \]
    Будем говорить, что дуги из множества $R^{(r)}_e$ соответствуют дуге $e$ и наоборот;
\end{itemize}
Положим
\[
    V' = \bigcup_{v \in V} T^{(r)}_v; E' = \bigcup_{e \in E} R^{(r)}_e.
\]

@@

Используемое определение графа не позволяет рассмотреть случаи кратных дуг. Однако это не составляет проблемы, так как кратные дуги порождают циклы малой длины.

На (рис. \ref{image:3}) изображён граф, полученный расширением метаграфа из (рис. \ref{image:2}) в 4 раза.
% Пример нужен, чтобы показать, что на метаграфах с кратными дугами яразу появляются маленькие циклы

\begin{figure}[H]
    \centering
    \begin{picture}(450,200)
        \put(75,165){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(70,170){$c_1$}
        \put(35,35){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(30,20){$i_1$}
        \put(115,35){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(110,20){$i_2$}

        \bezier{300}(75,165)(56,100)(35,35)
        \bezier{300}(75,165)(94,100)(115,35)
        \bezier{300}(75,165)(130,100)(135,35)
        \bezier{300}(175,165)(120,100)(115,35)

        \put(175,165){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(170,170){$c_1$}
        \put(135,35){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(130,20){$i_1$}
        \put(215,35){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(210,20){$i_2$}

        \bezier{300}(175,165)(156,100)(135,35)
        \bezier{300}(175,165)(194,100)(215,35)
        \bezier{300}(175,165)(230,100)(235,35)
        \bezier{300}(275,165)(220,100)(215,35)

        \put(275,165){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(270,170){$c_1$}
        \put(235,35){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(230,20){$i_1$}
        \put(315,35){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(310,20){$i_2$}

        \bezier{300}(275,165)(256,100)(235,35)
        \bezier{300}(275,165)(294,100)(315,35)
        \bezier{300}(275,165)(330,100)(335,35)
        \bezier{300}(375,165)(320,100)(315,35)

        \put(375,165){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(370,170){$c_1$}
        \put(335,35){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(330,20){$i_1$}
        \put(415,35){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(410,20){$i_2$}

        \bezier{300}(375,165)(356,100)(335,35)
        \bezier{300}(375,165)(394,100)(415,35)
    \end{picture}
    \caption{ Метаграф с весами дуг +1, 0, 0, -1.. }
    \label{image:3}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.4]{Fig_1.png}
    \caption{ Метаграф с весами дуг +1, 0, 0, -1.. }
    \label{image:3.g}
\end{figure}

@@

% \begin{theorem}

% Переписать исходя из того, что начальная и конечная вершины даны в определении. И того, что начальные и конечные вершины пути можно посчитать точно
% Или попробовать объединить с следующей теоремой
% Если разделить получается, что это теорема про начальную веришну пути, а следующая -- про конечную

Пусть $\eta = (e_1, ..., e_d)$ ~--- путь на метаграфе $G$, тогда на графе $G^{(r)}$ есть $r$ попарно не пересекающихся путей вида $\mu_1 ... \mu_r$ вида $\mu_j = (e'_1, ..., e'_d)$, таких что $e'_i \in R^{(r)}_{e_i}$.

@@

% Skorokhodov V.A. Generalization of the Reachability Problem on Directed Graphs/ Mathematics and Statistics, Vol. 8, No. 6, pp. 699 - 704, 2020. DOI: 10.13189/ms.2020.080610

@@

Будем говорить, что путям $\mu_j$ на графе $G^{(r)}$ соответствует путь $\eta$ на метаграфе $G$ и наоборот.

@@

@@

Пусть  $\eta = (e_1, ..., e_d)$ ~--- это некоторый путь на метаграфе $G$, его первая вершина ~--- $x$, а последняя ~--- $y$. И пусть один из соответствубщих ему путей на расширенном графе это $\mu = (e'_1, ..., e'_d)$.

Если первая вершина в пути $\mu$ ~--- $x^{(j)}$, то последняя вершина этого пути ~--- $y^{(j + ch(\eta)\mod{r})}$.

@@

% Как-то лучше мы это переписывали, а то просто месиво символов получается. Может там чуть ли не на "очевидно" можно было заменить

@@

Пусть $\eta$ ~--- цикл на метаграфе. Тогда соответствующие ему пути на расширенном графе являются циклами тогда и только тогда, когда $ch(\eta) = 0 (\mod{r})$.

@@

% Мне кажетс, что этот алгоритм можно переписать крафсивее
% Доказательство тут, кажется, встроено в само определение алгоритма

@@

Пусть $G = \langle V, E, w \rangle$ ~--- метаграф, причём $V = A \cup B$ и $w(e_i) = x_i \forall i = 0..|E|$.

@@

% Аналогично предыдущему алгоритму, надо бы переписать красивее. Может вообще удалить, сказав, мол, "просто пишем x вместо чисел", не уверен

@@

\section*{Решение систем не равенств}

@@

% Оценки сверху мы, кажется, никакой не давали

% три пути, смотреть скриншот
